En nuestra aplicación, cada DragonTreasure
debe pertenecer a un único dragón...
o User en nuestro sistema.
Para configurar esto, olvídate
por un momento de la API
y modelémoslo en la base de datos.
Ejecuta: en tu terminal:
php bin/console make:entity
Modifiquemos la entidad DragonTreasure
para añadir una propiedad owner...
y entonces esto será una relación ManyToOne.
Si no estás seguro de
qué relación necesitas,
siempre puedes escribir relation y
obtendrás un pequeño asistente.
Esto será una relación con User...
y luego te preguntará si la nueva propiedad
owner puede ser nula en la base de datos.
Cada DragonTreasure debe
tener un propietario...
así que di "no".
A continuación: ¿queremos mapear
el otro lado de la relación?
Básicamente, ¿queremos poder decir
$user->getDragonTreasures() en nuestro código?
Voy a decir "sí" a esto.
Y puede que respondas "sí" por dos razones.
O bien porque poder decir
$user->getDragonTreasures() sería útil
en tu código o, como veremos un poco más
adelante, porque quieres poder obtener un User
en tu API y ver al instante qué tesoros tiene.
En cualquier caso, la propiedad -
dragonTreasures dentro de User es fine....
y por último, para orphanRemoval, di no.
También hablaremos de eso más adelante.
Y... ¡listo!
Pulsa intro para salir.
Así que esto no tiene nada
que ver con la API Platform.
Nuestra entidad DragonTreasure tiene ahora una nueva
propiedad owner con los métodos getOwner() y setOwner().
Y en User tenemos una nueva
propiedad dragonTreasures,
que es un OneToMany de vuelta a
DragonTreasure. En la parte inferior, se ha
generado getDragonTreasures(),
addDragonTreasure(), y removeDragonTreasure().
Algo muy estándar.
Vamos a crear una migración para esto:
symfony console make:migration Haremos
nuestra doble comprobación estándar
para asegurarnos de que la migración
no está intentando minar bitcoin.
Sí, todo son aburridas consultas SQL.
Ejecútalo con: symfony console
doctrine:migrations:migrate
Y nos explota en la cara.
¡Grosero! Pero...
no debería sorprenderte demasiado.
Ya tenemos unos 40 registros
DragonTreasure en nuestra base de datos.
Así que cuando la migración intenta
añadir la columna owner_id a la tabla
-que no permite nulos-, nuestra base de datos se
queda perpleja: no tiene ni idea de qué valor
poner para esos tesoros existentes.
Si nuestra aplicación ya estuviera en producción,
tendríamos que trabajar un poco más para solucionar esto.
Hablamos de ello en nuestro
tutorial de Doctrine.
Pero como esto no está en producción, podemos hacer trampas
y simplemente apagar y volver a encender la base de datos.
Para ello ejecuta: symfony
console doctrine:database:drop
--force Luego: symfony console
doctrine:database:create Y la migración,
que debería funcionar ahora que
nuestra base de datos está vacía.
symfony console doctrine:migrations:migrate Por
último, vuelve a añadir algunos datos con:
symfony console doctrine:fixtures:load
Y oh, ¡esto falla por la misma razón!
Está intentando crear Tesoros
del Dragón sin propietario.
Para solucionarlo, hay dos opciones.
En DragonTreasureFactory, añade un nuevo campo owner
a getDefaults() configurado como UserFactory::new().
No voy a entrar en los detalles de Foundry -y
Foundry tiene una gran documentación sobre
cómo trabajar con relaciones- pero esto
creará un nuevo User cada vez que cree un
nuevo DragonTreasure...
y luego los relacionará.
Así que está bien tenerlo por defecto.
Pero en AppFixtures, anulemos
eso para hacer algo más guay.
Mueve la llamada a DragonTreasureFactory
después de UserFactory...
y pasa un segundo argumento, que es una
forma de anular los valores por defecto.
Pasando una llamada de retorno, cada vez que
se cree un DragonTreasure -es decir, 40 veces-
se llamará a este método y podremos
devolver datos únicos que utilizaremos
para anular los valores
por defecto de ese tesoro.
Devuelve owner ajustado a
User::factory()->random().
Eso encontrará un objeto User
aleatorio y lo establecerá como owner.
Así tendremos 40 DragonTreasures cada uno
acaparado aleatoriamente por uno de estos 10 User s.
¡Vamos a probarlo!
Ejecuta: symfony console
doctrine:fixtures:load Esta vez...
¡éxito! Vale, ahora DragonTreasure tiene
una nueva propiedad de relación owner...
y User tiene una nueva propiedad
de relación dragonTreasures.
¿Aparecerá... esa nueva
propiedad owner en la API?
Prueba con la ruta GET del tesoro.
Y... ¡el nuevo campo no aparece!
¡Eso tiene sentido!
La propiedad owner no está dentro
del grupo de normalización.
Así que si queremos exponer
la propiedad owner en la API,
como cualquier otro campo,
tenemos que añadirle grupos.
Copia los grupos de coolFactor...
y pégalos aquí.
Esto hace que la propiedad
sea legible y escribible.
Y sí, más adelante aprenderemos a establecer la propiedad
owner automáticamente para que el usuario de la API
no tenga que enviarla manualmente.
Pero por ahora, hacer que el cliente de la API
envíe el campo owner funcionará de maravilla.
En cualquier caso, ¿qué aspecto
tiene esta nueva propiedad owner?
Pulsa "Ejecutar" y...
¡guau! ¡La propiedad owner
se establece en una URL!
Bueno, en realidad, el IRI de User.
Esto me encanta.
Cuando empecé a trabajar con la API Platform,
pensaba que las propiedades de relación
podrían utilizar simplemente el id del objeto.
Como owner: 1.
Pero esto es mucho más útil...
porque le dice a nuestro cliente API exactamente
cómo puede obtener más información
sobre este usuario: ¡sólo
tiene que seguir la URL!
Así que, por defecto, una
relación se devuelve como una URL.
Pero, ¿cómo se configura
un campo de relación?
Actualiza la página, abre
la ruta POST, inténtalo,
y pegaré todos los campos excepto owner.
¿Qué utilizamos para owner ?
No lo sé
Probemos a ponerle un id, como 1.
Momento de la verdad.
Pulsa ejecutar.
Veamos...
¡un código de estado 400!
Y comprueba el error: IRI esperado o documento
anidado para el atributo owner, entero dado.
Así que le pasé el ID del propietario y...
no le gusta.
¿Qué debemos poner aquí?
Pues el IRI, ¡por supuesto!
Averigüemos más sobre eso a continuación.